es "súmamente estático":
- gremios
- personas asociadas a cada gremio
- qué gremio está aliado con cuál otro
- las empresas
- la correspondencia de empresas a gremios

paritarias:
- discusiones igualitarias entre los representantes de los trabajadores y los patrones en las que se definen el porcentaje de aumento que se va a dar durante el año y cuándo se dará ese aumento.
- se abren cuando se juntan un gremio y un conjunto mayoritario de empresas correspondientes a ese gremio (no es necesario que sean siempre las mismas), llevando cada uno el porcentaje de aumento que está dispuesto a aceptar.
- los gremios siempre llevan como piso un porcentaje más alto que el mayor conseguido por todos sus aliados
- queda abierta mientras se van haciendo reuniones entre las partes, cada una proponiendo un porcentaje y obteniendo si hubo acuerdo o no y el porcentaje de aumento del mismo.
- la secuencia de reuniones termina cuando ambas partes hayan tenido como resultado un número que "las haga felices" (dicho número estará siempre entre las ofertas de las partes); en ese momento, se dice que la paritaria está cerrada.
- puede ser reabierta en cualquier momento
- la paritaria de un gremio es reabierta si un aliado al gremio logra un aumento superior al logrado en ella.

condiciones:
- una persona puede pertenecer a un solo gremio
- la relación de alianzas es transitiva y simétrica
- un gremio no puede estar aliado a sí mismo
- no puede haber dos paritarias del mismo gremio abiertas en paralelo

preguntas a responder:
- Qué empresas están negociando paritarias y a su vez los gremios involucrados (paritarias abiertas).
- Alguno de los gremios que más veces reabrió paritarias.
- Cuántos trabajadores están con paritarias abiertas.
