TAD persona? o #trabajadores
dónde metemos la informacion de las alianzas? (sistema de paritarias, o gremio)
cómo es exactamente la dinámica de la paritaria (abro paritaria, cada parte aclara de entrada cual es su piso [qué pasa si un aliado obtiene algo mejor que el piso cuando la paritaria ya fue abierta??])
cuál es la condición para que haya acuerdo?
el cierre de paritaria es automático (en función de las propuestas)?

--------------------------
COPIO RESPUESTAS DE ALEXIS
--------------------------

Hola Emilio, 
Te contesto sobre el mail. 

>
> Hola. Tengo dos preguntas puntuales sobre el enunciado:
>
> alianzas entre gremios: la relacion en general no es reflexiva, pero puede haber casos puntuales reflexivos (o sea, un gremio aliado a sí mismo)? En la clase me parece que se dijo que no, pero entonces no entiendo por qué es necesaria la aclaración en la siguiente frase: "Los gremios siempre llevarán como piso un número mayor al mayor conseguido por un aliado suyo (sin contar con su propia propuesta anterior para la misma paritaria )." ?
>

No pueden haber casos reflexivos. 
Está así porque habla sobre la propuesta y del del propio gremio.

> acuerdo entre las partes: se considera que hubo acuerdo después de una reunión en función de los números propuestos por cada lado? ( sería algo así como hay acuerdo si propuesta(gremio)<=propuesta(empresas) ). O la existencia de un acuerdo es un dato que se ingresa al registrar la reunión? (por ejemplo: los gremios pedían 25% pero las empresas los convencieron de tomar 20% => NuevaReunion(gremios = 25%, empresas = 20%, Acuerdo = true, Aumento = 20%))
>

A ver. Si hay acuerdo esta entre los numeros de las partes. Pero no es verdad que va a haber acuerdo si o si de tener propuesta(gremio)<=propuesta(empresas)
Slds

--------------------------

Pregunta:

Hola,

discutiendo el enunciado con mis compañeros de grupo surgió una duda respecto a cómo interpretar la dinámica de las paritarias
la noción que tenemos por ahora es la siguiente:

en un momento dado, se abre una paritaria entre un gremio y un conjunto mayoritario de empresas del gremio. en el momento de apertura, el gremio dice "yo no acepto menos de X%", y las empresas dicen "yo no acepto mas de Y%". Ese X% tiene que cumplir la condición que dice el enunciado.
Una vez que la paritaria se abrió, ese X e Y quedan fijos a medida que se hacen las reuniones.
En cada reunión, alguna de las partes (pero solo una) propone un número. Si el gremio pide menos de Y% o las empresas dan más de X%, entonces hay acuerdo y se cierra la paritaria con el numero propuesto.

esa es la idea?


Rta:

Hola Emilio.
Esta todo ok lo que planteas, salvo que los X e Y pueden variar en cada reunion y pueden hacerlo al mismo tiempo.
Slds